En Javascript hay 3 opciones
para declarar variables. Tenemos
var, la que siempre hemos usado,
y hora tenemos dos nuevas
let y const. Las dos nuevas
tienen ciertos atributos
que nos serán muy útiles,
pero primero tenemos
que hacer una revisión rápida
de la palabra clave var
para poder entender
sus beneficios y las
diferencias entre let y
const. Lo primero que necesitamos
saber de las variables var es
que las podemos reasignar.
y también actualizar. Usemos
console log para ver el ancho(width), and we'll
luego actualizaremos el ancho a 200 y
finalmente usaremos console log para ver el ancho
otra vez. Cuando actualizamos
puedes ver 100, 200. Nada
sorprendente, podemos actualizar
los valores. Lo que también podemos hacer
es poner var antes de ellas.
Aunque esto es algo que
no debemos hacer, todos hemos
estado en la situación que se nos acaban
los nombres para las variables y
accidentalmente usamos el mismo
varias veces. What's going to
happen here is it doesn't do
anything. Esto funciona como
esperaríamos, pero no nos notifica
por crear la misma
variable dos veces en el mismo
ambiente(scope). Esta es una característica
de las variables var, pueden
ser actaulizadas o redefinidas.
Otra cosa que debemos saber
acerca de las variables var es en que
ambiente estan definidas. Definir un ambiente
significa, "Dónde estan estas
variables disponibles para mi?" Las
variables var son ambientadas por función,
esto significa que sólo están
disponibles dentro de la función
en la que fueron creadas. Si
no fueron creadas dentro de una
función, como en este caso,
están en el ambiente.
global. Éstas estan disponibles en
window, y es por esto que podemos usar
width aquí en la consola. Pero
qué pasaría si creamos una función,
aquí, luego ponemos la variable width dentro
de ella, usamos la consola para mostrar
el valor de width y finalmente ejecutaramos ?
Funcionaría ? Por supuesto,
funciona porque este
está disponible dentro de
esta función. Y si tratamos de
usar la consola para loguear width
después de haberla asignado ?
Funcionaría ? Este caso no funciona.
Por qué no funciona ? Porque
width sólo está disponible en el ambiente
de esa función. Es una variable local
en esta función y no está
disponible por fuera de este ambiente.
Me gusta pensar que las llaves {}
son las puertas de la función
y las variables no están
disponibles por fuera de las puertas.
Podemos pennsar que la
función las tiene encarceladas.
Es importante para
nosotros saber esto. Lo que podriamos hacer es
poner var width acá
arriba y luego la podriamos actualizar.
Ahora hemos declarado
la variable en el ambiente global y la
stamos actualizando. Esto debe funcionar.
Generalmente, esto no
es lo que queremos hacer. Queremos
mantener las variables dentro de
nuestra función. Si queremos
algo afuera de ella, queremos
retornarlo y almacenarlo
en una variable. Esto es algo
que debemos saber acerca de los
ambientes en funciones. Voy a
mostrar un ejemplo en el que
limitando al ambiente de la función se
nos presentan complicaciones. Digamos
que tenemos una variable age y que tenemos
una condición if. Queremos
crear un número que represente los años perrunos. Si
son mayores que 12,
calculemos sus edades en años
de perro y mostrémoslo en consola. "You are
dog years old." If they are
Si son mayores que 12, los mostramos en
la consola log. Aquí estoy usando
en esto. Aprenderemos
todo acerca de esto en
el video "Template Strings".
Guardamos y funciona.
Lo único que es un poco
extraño es esta variable
dog years, pues era
una variable temporal. La
necesitaba para calcular
algo rápido y
luego mostrarlo en la consola
o agregarlo a la cadena
de alguna manera. Que pasaría si vamos
a la consola y escribimos dog years?
Mira, podemos ver
dog years, se filtró
afuera del condicional if y
ahora es una variable global. Ahora
esta infiltrada. Aunque
era una variable temporal
que sólo necesitábamos dentro de
de este condicional if, esto es porque
las variables var son ambientadas en funciones --
pero acá no hay ninguna función -- entonces
no se puede limitar a
una función. Por esto
se ha limitado al ambiente
de window, lo cual es
un poco inconveninte aquí. Esta
es una de las ventajas al usar
let y const. En vez de estar
ambientadas en funciones, estas
limitan su ambiente a bloques. Qué es un
bloque? Aquí tenemos un buen ejemplo.
Cada vez que vemos una llave abriendo
y otra cerrando,
eso es un bloque.
Las funciones también son bloques.
Ellas van a seguir perteneciendo al ambiente
de la función. Sin embargo, si
dentro de la función ó
dentro de cualquier otro elemento
que tengamos, estas estarán
estas estarán limitadas al ambiente definido por el par
de llaves. Si tomamos aquí
dog years lo cambiamos a
let y refrescamos, todo
funciona como queríamos. Pero
si escribo dog years acá,
la respuesta es, "Dog years is not
defined." Por qué? Porque la
declaramos como una variable let.
Sólo está declarada dentro del
ambiente del bloque, no en el ambiente de la
función, un ambiente de bloque. Por esto ahora
la variable temporal no se ha
filtrado. Similarmente, podriamos
usar una variable const aquí
y funcionaría igual.
Si escribo dog years tenemos, "
Dog years is not defined." Let
y const, comparten esta
característica, ambas son
limitadas en el ambiente de un bloque y no
en el ambiente de la función. En el siguiente
video, vamos a
profundizar en otras
características de las variables
let y const.